គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪ នៅក្នុងផ្ទះចាស់ ខ្យល់បក់ខ្លាំង♪
♪ ក្លិនផ្កាម្លិះ ♪
♪អ្នកចាកចេញដោយប្រញាប់ប្រញាល់
ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪មុនពេលដែលខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍រីករាយ♪
♪ខ្ញុំមិនហ៊ានសរសេរមួយពាក្យទេ♪
♪ ខ្លាចវាប្រគល់បេះដូងខ្ញុំទៅ ♪
♪ បន្សល់ទុកព្រលឹងដ៏ល្ងង់ខ្លៅ
ក្នុងភាពឯកា♪
♪ពិភពលោកកាន់តែចាស់♪
♪ពេលវេលារំកិលទៅមុខដូចកាំបិត♪
♪ ឆ្លងកាត់រាល់ថ្ងៃទាំងយប់
ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំផ្ការីក♪
♪ វាមានអារម្មណ៍ដូចជាមួយ
ពាន់ឆ្នាំមិនដែលកន្លងផុតទៅ♪
♪ខ្យល់អនុញ្ញាតឱ្យផ្កា
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបាតដៃរបស់អ្នក♪
♪ស្នេហាធ្វើអោយយើងល្ងង់
បាត់បង់ការចងចាំមិនចេះចប់♪
♪ គ្មានអ្នកណាខ្វល់ពីរឿងយើងទេ ♪
♪ បាត់បន្តិចម្តងៗ ♪
♪ ផ្ការីកក្នុងព្រិល
ខ្លីដូចជីវិតខ្លួនឯង♪
♪កំណាព្យជាច្រើនតាមសម័យកាល
និយាយអំពី♪
♪ស្នេហា និងការស្អប់
ការបែកគ្នា និងការស្បថពីអតីតកាល♪
♪ តើយើងមិនធ្លាប់ឆ្លងកាត់ផ្លូវ
ក្នុងជីវិតនេះទេ?
♪ គ្មាន​អ្វី​អាច​បំបែក​យើង​បាន​ឡើយ
ទោះ​បី​ជា​យើង​ជា​មហា​សមុទ្រ​ក៏​ដោយ
= ព្រះរាជក្រឹត្យ =
=ភាគទី១២=
(
ការសិក្សាអំពីរាជវាំង)
ខ្ញុំ Gan Sheng ស្នើសុំទស្សនិកជន
ជាមួយព្រះករុណា។
មាន​បញ្ហា​បន្ទាន់
​ដែល​ទាមទារ​ការ​ពិភាក្សា។
ព្រះ​អង្គ​មាន​ជំងឺ​មិន​ស្រួល
ហើយ​បាន​ចូល​និវត្តន៍​ហើយ។
ឧត្តមសេនីយ ហ្កាន សូមត្រលប់មកវិញមួយថ្ងៃទៀត។
បើ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ប្រោស
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែទៅលេងកាន់តែច្រើន។
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ព្រះ​រោគ
ប៉ុន្តែ អ្នក​ក៏​ប្រញាប់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង​យ៉ាង​ប្រញាប់
ដែលខ្ញុំមិនអាចរក្សាការបង្ហាញខ្លួន។
ប្រសិនបើខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនៅខាងក្នុង
មន្ត្រីរាជការ
នឹងប្រើវាប្រឆាំងនឹងយើង។
ទោះ​ជា​មាន​បញ្ហា​យ៉ាង​ណា​ក៏
​មិន​អាច​ពិភាក្សា​ជាមួយ​ខ្ញុំ​មុន​បាន​ទេ?
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះដើម្បីសួររឿងមួយ។
អំណោយពី Nanjiang
បានមកដល់ហើយ។
តើ​ព្រះ​អង្គ​រក​ឃើញ​ដោយ​របៀប​ណា?
តើ​ទូទៅ​គិត​យ៉ាង​ណា?
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
ការសរសើរគឺសមរម្យ,
ប៉ុន្តែ
កំណប់ទ្រព្យរបស់ណានជាំង
លើសពីធាតុទាំងនេះទៅទៀត។
សត្វកម្រ
និងសត្វចម្លែកៗ គ្រាន់តែជាសត្វចម្លែកប៉ុណ្ណោះ។
កំណប់ទ្រព្យធំបំផុតរបស់ណានជាំង
គឺជាដីមានជីជាតិដ៏ធំរបស់វា។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
តើ​អ្នក​មាន​ទស្សនៈ​យ៉ាង​ណា?
វាអាស្រ័យលើសមត្ថភាពរបស់អ្នក, ទូទៅ។
បើ​អ្នក​អាច​បង្ហាញ​ដី​បែប​នេះ​មក​ខ្ញុំ
បន្ទាប់មក វានឹងត្រូវបានស្វាគមន៍ដោយធម្មជាតិបំផុត។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
ខ្ញុំយល់ថាអ្នកមានការអាក់អន់ចិត្ត។
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ឧត្តមសេនីយ Gan និយាយ​មុន​នេះ។
ច្បាស់​ណាស់​ថា​ជា​ការ​ហៅ​ឱ្យ​វាយ​ប្រហារ Nanjiang ។
នៅពេលដែលសង្រ្គាមចាប់ផ្តើម,
មិន​មាន​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
សម្រាប់ឧត្តមរបស់អ្នក,
តើវានាំមកនូវផលប្រយោជន៍អ្វី?
យល់?
Li Yuanze តើអ្នកគិតថា
អ្នកសមនឹងនិយាយទេ?
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ភ្លក្ស​រសជាតិ​
ការរងទុក្ខដែលខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំកាលពីប្រាំឆ្នាំមុន។
ក្រៅពីនេះ
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យ Li ផ្លូវការមិនសប្បាយចិត្ត
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនធ្វើវា?
(ក្លិននេះ...)
Li ផ្លូវការ
តើមានអ្វីខុស?
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
ដោយសារ​ព្រះ​អង្គ​បាន​ចូល​និវត្តន៍​ហើយ
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
ភីងជីង
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ជាមួយ​គាត់
​ដូច្នេះ?
អ្នកច្បាស់ជាមិនមានន័យទេ
ប៉ុន្តែ អ្នក​បាន​ទទូច​ចង់
​ធ្វើ​បាប​គាត់​ដោយ​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​អ្នក។
បញ្ហារបស់មនុស្សពេញវ័យ
មិន​មែន​សម្រាប់​កុមារ​ដើម្បី​ជ្រៀតជ្រែក​ក្នុង​។
ភីងជីង
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
បើដូច្នោះមែន
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​អត្ថន័យ​ស៊ី​ជម្រៅ
​នៅ​ពី​ក្រោយ​ពាក្យ​របស់ Gan Sheng ទេ?
នោះគឺសាមញ្ញ។
Gan Sheng មានមហិច្ឆតា និងគ្មានមេត្តា។
គាត់ចង់ឈ្លានពានណានជាំង
និងពង្រីកព្រំដែនរបស់យើង។
ពេល​ដែល​ប្រទេស​ទាំង​ពីរ​កើត​សង្គ្រាម
ការចំណាយយោធានឹងកើនឡើង។
កិត្យានុភាពរបស់គាត់។
នឹងកើនឡើងដោយធម្មជាតិ។
ដល់​ពេល​នោះ
គាត់នឹងប្រមូលផលទាំងអស់។
Gan Sheng គឺអត្មានិយម និងលោភលន់។
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែល
គាត់មិនខុស។
តើវាជាអ្វី?
ដីមានជីជាតិមួយពាន់ម៉ាយ
និងទន្លេ និងភ្នំគ្មានទីបញ្ចប់។
កំណប់ទ្រព្យបែបនេះ
តើព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជាមិនមានអារម្មណ៍អ្វីទេ?
តើ​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ម្នាក់​អាច​គ្មាន​មហិច្ឆតា​ដោយ​របៀប​ណា?
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គ្មាន​បំណង​ចង់
​ក្លាយ​ជា​អធិរាជ Wu នៃ​ហាន​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដើរតាមគន្លង
របស់អធិរាជ Wen និង Jing។
ហេតុអ្វី?
បើសង្គ្រាមផ្ទុះឡើង
(Jing)
ពិតជាអាចពង្រីកព្រំដែនរបស់ខ្លួន។
កេរដំណែលដ៏អស្ចារ្យអាចត្រូវបានសម្រេច។
ប៉ុន្តែ
ប្រជាជននឹងរងទុក្ខសម្រាប់វា។
វា​មិន​នាំ​មក​នូវ​ប្រយោជន៍​ដល់​ពួក​គេ​ទេ។
កេរដំណែលរបស់អ្នកគ្រប់គ្រង
មិន​ត្រឹម​តែ​នៅ​ក្នុង​សិរីល្អ​ពី​ចម្ងាយ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ
ប៉ុន្តែ​ក៏​នៅ​ជិត​ផង​ដែរ។
បន្ទាត់ដ៏អស្ចារ្យនៅក្នុងសៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្រ
មិនអាចប្រៀបធៀប
ទៅនឹងគ្រួសារដែលពោរពេញដោយពន្លឺ។
(កន្លែងស្នាក់នៅរបស់ព្រះនាង Royal Yong'an)
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យ Official Li មិនស្រួល,
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
នេះជាប្រទាលកន្ទុយក្រពើ សម្ងាត់
ពី រាជនី រាជសីហ៍។
វាប្រើ sappanwood ជាថ្នាំ
និងមានក្លិនក្រអូបពិសេស។
ក្នុង​រាជធានី
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីរូបមន្តទេ។
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​វា​តែ​ម្តង​គត់
​គឺ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​លោក Qingya ។
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មាននៅលើគាត់?
(Qingya និង White Deer)
(បើអ្នកពិតជាគាត់...)
នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍​ម្នាក់​ជា​អ្នកបម្រើ​វ័យក្មេង​នៅក្នុង​លំនៅឋាន
​បានធ្វើ​សកម្មភាព​គួរឱ្យ​សង្ស័យ។
គាត់បានចាកចេញដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
តើ​យើង​គួរ​នាំ​គាត់
​មក​សួរ​ចម្លើយ​វិញ​ឬ​ទេ?
មិនចាំបាច់ទេ។
ឱ្យគាត់ទៅ។
អនុញ្ញាតឱ្យយើងមើល
សត្វកណ្ដុរ​នេះ​ជា​ផ្ទះ​ណា
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់
បាទ។
(អាចទេ)
(ថានាងកំពុងធ្វើតេស្តមុខរបួសរបស់ខ្ញុំ?)
លោកម្ចាស់ ថ្ងៃនេះ ហាក់បីដូចជាមិនស្ងប់សោះ។
ឃើញច្បាស់ហើយលោកគ្រូ
ព្រះនាងប្រហែលជាសង្ស័យហើយ។
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
នាង​បាន​រក​ឃើញ
​អត្តសញ្ញាណ​របស់​លោក Qingya,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងខ្ចីជំនួយរបស់អ្នក។
ខ្ញុំបាននិយាយជាយូរមកហើយ
ថាខ្ញុំសុខចិត្ត
បម្រើអ្នក។
លោកម្ចាស់
តើអ្នកទទួលស្គាល់រឿងនេះទេ?
នេះជា...
បើកវាហើយមើល។
ខ្យល់?
វាដុះនៅសមុទ្រខាងកើត។
ពេលដែលគ្រូរបស់ខ្ញុំនៅរស់
ជាញឹកញាប់
គាត់នឹងសុំឱ្យឈ្មួញធ្វើដំណើរ
ស្វែងរកវា។
Zhao មានជម្ងឺហឺតតាំងពីកុមារភាព
ហើយត្រូវការ Windvine សម្រាប់ថ្នាំរបស់នាង
រក្សាវាជាមួយនាងគ្រប់ពេលវេលា។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
នាងគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់វាទៀតទេ។
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
Lotus Pavilion
បានទទួលអំណោយដ៏ធំមួយ។
លក្ខខណ្ឌតែមួយគត់គឺខ្ញុំ
រកឃើញនេះ។
ខ្យល់។
តើវាជានរណា?
ព្រះនាងរាជ,
Xiao Pingning ។
Xiao Pingning?
♪ ពេលជួបគ្នាដំបូង
ពន្លឺព្រះចន្ទរះលើផ្ទៃទឹក។
♪ ស្រមោលរបស់អ្នកនៅក្នុងសុបិន
ត្រលប់មកវិញដោយភ្នែកទន់ភ្លន់♪
♪ ដាននៅលើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
គំនិតមួយលាក់ទុកយ៉ាងស្ងៀមស្ងាត់♪
♪ពាក្យស្ទើរតែនិយាយ
ប៉ុន្តែរឿងរ៉ាវរបស់យើងបានជាប់គាំងក្នុងពេលវេលា♪
♪ការសម្លឹងរបស់អ្នកមានអារម្មណ៍ថាធ្លាប់ស្គាល់♪
♪ចាក់ចូលក្នុងបេះដូងខ្ញុំ
ទឹកភ្នែកមួយហូរចូលសមុទ្រ♪
♪ តើ​យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់​ប៉ុន្មាន​ដង
​ខណៈ​ដែល​ជោគ​វាសនា​របស់​យើង​រសាត់?♪
♪គ្រាន់តែរង្វង់ត្រលប់
ទៅបាតដៃបើកចំហរបស់នរណាម្នាក់♪
♪នៅពេលនោះខ្ញុំបានឃើញអ្នក
និទាឃរដូវភ្ញាក់នៅក្នុងខ្ញុំ♪
♪បេះដូងខ្ញុំស្រាប់តែ
ទន់ល្មើយ♪
♪ រលកនៃក្តីស្រលាញ់ បានហូរមក និងរំជើបរំជួល
♪ ស្នាមញញឹម និងទឹកភ្នែក
ធ្វើអោយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងកន្លងផុតទៅ♪
♪ ពាក្យគឺស្រដៀងគ្នា♪
♪ដោយបិទភ្នែក
វាមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪នៅពេលនោះខ្ញុំបានឃើញអ្នក
និទាឃរដូវភ្ញាក់នៅក្នុងខ្ញុំ♪
♪បេះដូងខ្ញុំស្រាប់តែ
ទន់ល្មើយ♪
♪ រលកនៃក្តីស្រលាញ់ បានហូរមក និងរំជើបរំជួល
♪ ស្នាមញញឹម និងទឹកភ្នែក
ធ្វើអោយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងកន្លងផុតទៅ♪
♪ ពាក្យគឺស្រដៀងគ្នា♪
♪ដោយបិទភ្នែក
វាមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪ បន្ទាប់ពីពួកយើងបែកគ្នាហើយ ជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪មុខរបស់អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរហើយ♪
♪ រលកនៃក្តីស្រលាញ់ បានហូរមក និងរំជើបរំជួល
♪ប្រសិនបើពាក្យរបស់អ្នកច្បាស់♪
♪ដូចជារូបភាពឆ្លាក់នៅក្នុងឆ្អឹង♪
♪វាមិនសំខាន់ទេថា
ស្បែកអ្នកណាដែលព្រលឹងលាក់នៅក្រោម♪